# 个人简历

# 基本信息

姓 名 ：Ace Xun / 孙忠山 性 别：男学 历：本 科 工作经验：9 年电 话： 15132623390 E - mail： 463947673@qq.com

# 工作经验

# Socrates（Web3 社交应用聚合类平台——2024.8\~至今）

SeniorQAEngineer

· 负责 Web3 中币币交易、法币充值 、充值奖励等业务测试；  
· 负责 IM 功能及性能测试；  
· admin 后管 、财务后管等后台系统测试；

# Bybit（ CEX——2023.8\~2024.8）

测试开发工程师

· 负责 Web3 中 swap 部分；  
· 负责推广类活动测试；  
· 负责对内的 OpenApi 测试 。

# 北京聚通达科技股份有限公司（2018.5\~2023.08）

# 测试主管

· 负责建立和管理公司测试团队 ，最高管理人员达 30 人 ，熟练应对团队规模的动态变化。

· 主导公司质量管理体系的评估 、审核和改进 ，确保其符合国际标准并持续优化。

· 领导团队负责公司所有项目的测试工作 ，包括自有项目（主要类型有：Saas 化的 OA、IM、电商 、短信营销等) 、定制开发和外包项目(不同类型的 APP 、H5 、Web 、小程序、、桌面应用等)验收。

# 业绩

· 荣获《中流砥柱》个人荣誉证书，团队获得《优秀研发团队》荣誉证书。

北京博创合亿科技股份有限公司（2016.12\~2018.04）

中级测试工程师

· 负责编写和执行项目的功能测试用例，以确保软件产品的功能性和稳定性

# 项目经验

# 项目 1：Socrates（ App / Web / H5 ）2024.08\~2025.04

软件简介：

Web3 社交应用聚合类平台，客户端包含 App/Web/H5，用户可以铸造属于自己的 Profile NFT，并通过 SocialPlugin「插件」，体验到丰富的社交场景，包括类似 Tinder+Instagram 的社交场景、TwitterFi 类社交场景 ，以及独特的 Social Map 玩法 。

# 岗位职责：

· 负责 Admin 中台的整体质量把控（包含 admin 管理平台 、T&S 审核管理中台）  
· 负责 IM 从融云改造成 OpenIM 的全链路质量把控  
· Web3 币币交易 、法币充值 、及各类活动类的质量测试  
· 随时配合各类新增需求的质量把控

# 项目 2：Bybit Web3（ App / Web / H5）2023.08\~2024.07

软件简介：

含 App/Web/H5 ，用户可在 Bybit Web3 中选择不同的网络链进行代币兑换。

# 岗位职责：

· 制定全面的测试计划和策略 ，确保覆盖所有网络链的功能测试 、集成测试和性能测试。

编写和执行大量的测试用例 ，验证在不同网络链上的代币兑换操作的准确性和可靠性，以及跨网络链的兼容·  
性。开发和维护自动化测试脚本（ Python+Requests+Pytest），使用高级自动化测试工具提高测试效率和覆盖范·  
围。· 记录 、跟踪和管理发现的缺陷，与开发团队合作进行问题分析和修复验证 ，确保所有问题得到及时解决。进行用户体验测试 ，确保用户在不同网络链之间进行代币兑换时获得流畅和直观的操作体验。·· 撰写详细的测试报告和文档 ，记录测试过程 、测试结果和问题解决情况，为项目团队提供清晰的质量反馈。与开发 、产品和运营团队密切合作 ，确保跨链代币兑换功能按时、高质量地交付，并满足用户需求。·

# 项目 3：BOP-IM 系统（企服办公——App / Web / PC）2019.05\~2023.08

软件简介：

本软件是聚通达公司自研的一套即时通讯系统 ，从最初的单商户，迭代到多商户 ，后嵌套在 BOP-OA 系统中。主要功能有 ：消息传递 、实时通讯 、消息同步 、群聊 、消息通知 、消息撤回、表情和贴图、加密通讯、文件共享和云存储 、搜索功能 、机器人和自动化、第三方集成、跨平台支持等功能。

# 岗位职责：

· 从 0 到 1 进行对 IM 系统进行整体质量测试 ，稳定后逐步领导团队负责整套系统测试工作。

# 项目 4：BOP-OA 系统（企服办公——App / Web / PC）2018.07\~2023.08

# 软件简介：

本软件是聚通达公司自研的一套 SAAS 化企业办公类系统，涵盖了统一认证登录、组织架构维护、角色权限管理、即时通讯、智能人事、智能薪酬、智能日志、智能审批、智能轻应用（表单）、智能订餐、智能销售管理（SCRM，后独立成为了一个产品）公文 、电子签章 、访客、工单、项目管理等主要业务模块。

# 岗位职责：

· 项目初期独立负责 ，逐步领导团队负责整套系统 ，主要负责功能测试工作。  
· 期间带领团队使用 Pyhotn $^ +$ Django+RF（ RobotFramework） 搭建了一套自动化测试脚本体系 ，提升了测试效率和质量。

# 项目 5：微赢家-商城（小程序商城系统— 小程序 / Web）2018.9\~2023.08

软件简介：

微赢家-商城是聚通达针对多个小程序商场进行管理的多账号多店铺的综合管理系统 。主要功能包括商户资产管理、客户分析、货品管理，以及 35 种营销运营活动（满减、拼团、分销、抽奖、优惠卷、积分商城、会员卡等），同时提供店铺管理 、网点广告推广、微信推广等运营辅助工具。

# 岗位职责：

从项目初期独立负责 ，逐步领导异地团队负责整套系统 ，主要负责功能测试和客户对接工作。

# 项目6：其他项目

北外壹佳英语 、中宽公众号、机场防疫小程序、马上好车、开战等等。

# 掌握技能

# 1. 测试基础技能

· 熟悉软件测试理论和流程 ，能够根据不同公司的需求，调整并优化测试方案；  
· 熟练罗列功能清单 、撰写完整的功能测试点，并能够组织构建简洁高效的测试用例；  
· 具备丰富的缺陷管理经验 ，能够有效地进行缺陷跟踪和处理；  
· 熟练掌握测试执行和测试过程监控管理 ，能够有效地管理测试流程和资源。

# 2. 工具

· 对常见操作系统（ Linux 、Windows 、Mac）有一定的了解 ，能够运用基本命令进行系统操作；  
· 具备环境搭建的能力 ，可以独立搭建各种测试环境以满足项目需求；  
· 具备一定的数据库知识 ，能够使用常规操作工具（如可视化软件或 Python）进行数据库操作；· 熟练运用常见的抓包工具（如 Proxyamn、Fiddler、Charles、Wireshark），能够有效地进行网络数据分析；  
· 熟练使用常见的接口调试工具（如 Postman 、JMeter 、ApiFox 、SoapUI），能够对接口进行调试和测试。

# 3. 代码

· 熟练掌握 Python 编程语言 ，能够编写常用的测试脚本以提高测试效率；

· 能够理解 Java、Go 的基本框架 ，具备对不同语言代码的理解和分析能力。

# 教育经历

# 个人评价

# 1. 经验丰富

· 拥有多年软件行业测试经验 ，测试团队管理经验。在多个行业和技术领域的项目积累了丰富的实践经验。

传统行业： 主导过多个大型 Saas 项目（企服 OA 、电商运营分销管理平台和 SCRM 管理平台等）的测试品保工作 。这些项目使我熟悉了企业管理、电子商务和客户关系管理的运作流程。

新兴技术：参与加密货币交易 ，拥有 DEX 和 CEX 经验 ，对 Web3 区块链行业有浓厚的兴趣。· 另外 ，参与过 CMMI 认证和多次升级 ，具有丰富的过程改进经验。

# 2. 积极沟通合作：

乐观待人友好 ，具备强大的沟通能力和团队协作精神。·

# 3. 勤奋负责与坚韧耐心：

严谨对待工作 ，追求卓越品质，持续提升工作水平；·具备坚韧毅力 ，冷静应对挑战 ，持续解决问题 ，实现个人与团队的成长发展。·